# Contribution Guide

活動するにあたり、コミットの精度が人によってまちまちになるのを防ぐための指針です。

## ドキュメントの修正

Issue の追加は任意です。

- 手順書
  - GitHub Wiki に記載します。
- 要件・仕様
  - GitHub Wiki に記載します。
  - グループ外のスタッフと共有する場合は必要に応じて Confluence 上に転記します。
- 議事録
  - SmartMeeting に記載します。

## コードの修正

以下のフロー通過を原則とします。Issue 作成時の各入力項目を満たせない場合は、先ずはマイルストーンにて Card 化を検討してください。

1. Issue の作成
1. PullRequest の作成
1. Review 後の merge

### GitHub Actions Workflow の修正

GitHub Actions Workflow はデフォルトブランチに登録されている workflow を実行できます。workflow の動作確認をする場合、更新の仕方によって手順が異なります。

#### 新しい workflow を追加する場合

新しく workflow を追加する場合は、一時的にデフォルトブランチの切り替えが必要です。その際、デフォルトブランチの戻し忘れなどの事故を防ぐため、 Slack で変更連絡しましょう。

#### 既存の workflow を更新する場合

既存の workflow を更新する場合はデフォルトブランチの切り替えは不要です。対象のブランチを指定して workflow を実行しましょう。

## Issue の作成

- 先ずは同等の Issue が既に存在するか確認します。
- 1 つの Issue に複数の要素を入れると作業期間が長期化します。関連する要素であれば、大枠としてマイルストーンの作成を検討してください。

### Issue の運用

- 着手した Issue に担当者を割り当てておきます。
- ToDo 追記はチェックリストにて見落とし防止で追記日付込で本文に記載しておきます。
- 別の問題が発生した場合は、内容と背景、当該 Issue 内で解決可能か見込みを立てて記載しておきます。

## Pull-Request の作成

- 先に Issue 作成を完了しておきます。
- 作業ブランチ名をタイトルにしたまま作成はしないでください。
- 動作確認完了前は Draft にします。
- Review 時の可読性をあげるため、誤字脱字修正の commit は極力 rebase で squash か fixup をしておきます。
- merge と同時に close させたい Issue がある場合は、忘れずに`fix #<Issue Index>`と記載します。

### Pull-Request の運用

- コード変更目的のスニペットは、経緯や可読性を重視して極力 Issue ではなく PullRequest 側に追記してください。
- 変更内容や動作確認項目の追加は見落としを防ぐために必ず本文修正にて行ってください。
- コード変更の根拠として状況調査や検証を掲載する場合、長文となりやすいため Issue 側に追記した上で PullRequest 側へコメントリンクの形で行います。
- master ブランチで merge 発生時は、作業ブランチ側で逐次 `git pull --rebase origin master` を行ってください。差分が多くなり Review 時の負担が増えます。

## Review

### レビュー前にやること

- 開発環境で CI/CD・動作確認を完了させます。
- PR のスコープが適切か再確認します。
  - 機能追加と同時に大幅なリファクタリングを行うと変更量が多くなります。機能追加・リファクタリングそれぞれで分割 PR による対応を検討してください。

### レビュー後にやること

- Squash and Merge でマージします。
- 作業ブランチを削除します。
